Belle-sœur,
pourquoi avoir soudainement fait venir Decai
pour quelle raison ?
Qu'est-ce que c'est ?
Comment ça,
tu as demandé à quelqu'un le mois dernier
d'apporter cette épingle à Yunniang,
et maintenant tu ne la reconnais plus ?
Belle-sœur,
comment... comment cette épingle se retrouve entre tes mains ?
Tu oses encore me poser la question ?
Devant Frère Trois et Chunhua,
tu joues les hommes respectables,
mais dès que tu tournes le dos,
tu retournes voir ta concubine et ton fils,
et tu les entretiens en plus !
Si je montre cette épingle à Frère Trois,
il va t'arracher la peau, pas vrai ?
Pitié, belle-sœur ! Pitié !
Si cette affaire est révélée,
je suis un homme mort !
C'est à cause de Li Zhen.
Sans elle,
comment aurais-je pu dans la famille Li
vivre comme un moins que rien ?
Puisque tu la détestes tant,
je vais te donner une chance.
Si tu as le courage et la capacité
de m'aider à faire quelque chose,
je te garantis qu'elle sera chassée de la famille Li pour de bon.
Mais... je...
Je n'ai pas ce courage,
ni cette capacité !
Si cette affaire réussit,
non seulement je vais te trouver une maison à Huizhou
pour y installer ta concubine et ton fils
et vous réunir,
mais je vais aussi te créer une belle occasion
de te faire remarquer devant la famille Li.
Après ça, personne ne te méprisera plus.
À l'avenir, si tu veux réussir dans la famille Li,
ce ne sera plus difficile.
Belle-sœur,
cette affaire dont tu parles,
quelles sont les chances de réussite ?
Ce genre d'affaire,
c'est une question de qui ose aller jusqu'au bout.
Dans cette maison,
c'est elle ou moi,
moi ou elle.
Tant que tu fais ce que je te dis,
cette affaire ne sera jamais découverte.
S'il y a un problème, je m'en charge.
Mais
si tu préfères vivre toute ta vie comme un lâche,
alors ne reproche qu'à moi, Tian Jiangyue,
de m'être trompée sur ton compte.
De Chunhua à Li Jingdong,
ils me surveillent tous comme si j'étais un voleur.
Je suis un homme, moi aussi !
Si je dois vivre toute ma vie comme ça,
à quoi bon ?
Pour cette affaire,
Decai accepte.
J'attends vos ordres, belle-sœur.
L'encre Shize utilise des matériaux différents de l'encre Li traditionnelle,
en particulier cette colle de vessie de poisson.
Comme ce n'est pas un ingrédient habituel de l'encre Li,
nous n'en avions pas beaucoup en stock.
Maintenant que les commandes arrivent,
je pense qu'il faut en prévoir davantage.
Vous avez raison.
Avec le temps qu'il nous reste,
et le manque de personnel à l'atelier d'encre...
Mon grand-père m'a dit que
la colle de vessie de poisson
est aussi couramment utilisée par les menuisiers pour la laque.
Pourquoi ne pas choisir une ou deux sources de colle fiables
et en acheter à l'extérieur,
qu'en pensez-vous ?
C'est la solution la plus sûre.
Alors faisons comme ça.
Bien.
Tante Chunhua,
comment se fait-il que vous soyez là ?
Tante,
voici du thé Songluo,
goûtez-le.
Tante,
entre nous, tante et nièce, pas besoin de formalités,
dis-moi franchement ce qu'il y a.
Eh bien...
Decai,
il veut revenir travailler chez Li Mo.
Zhenniang, ne te méprends pas.
Je connais tes réticences,
et je ne lui ai pas vraiment pardonné non plus.
Il m'a demandé de venir plaider sa cause auprès de toi,
j'ai hésité longtemps.
Je ne veux pas te causer plus d'ennuis.
Mais depuis le dernier incident,
je l'ai observé froidement,
et il est vraiment devenu plus honnête et docile.
Je me suis dit
qu'au lieu de le laisser enfermé à la maison à ruminer,
autant lui donner un travail à l'atelier d'encre
pour apaiser son esprit.
Tante, vous êtes mon aînée,
normalement
je ne devrais pas critiquer devant vous.
Mais concernant mon oncle,
j'ai tout vu de mes propres yeux.
Il vous a trompée de cette façon,
et maintenant il nous force à lui donner une chance.
Franchement,
dans mon cœur,
c'est vraiment difficile à accepter.
Tu crois que je ne suis pas frustrée aussi ?
Mais Decai reste le père de Run.
Je ne supporte pas que Run
voie son père enfermé à la maison tous les jours
à vivre de façon aussi misérable.
Run est encore petit maintenant,
dans son innocence, ça va encore.
Mais quand il sera plus grand,
il sera forcément montré du doigt.
Dans ce cas,
qu'il vienne alors.
Vraiment ?
Tante, vous ne pouvez pas vous débarrasser de lui du jour au lendemain,
alors autant
le garder à l'atelier d'encre
pour le surveiller de près.
Qu'il commence par le travail le plus bas, comme ouvrier d'encre,
pour polir son caractère.
Si plus tard il montre un vrai repentir
et veut vraiment travailler l'encre,
je discuterai avec l'oncle Jingdong
de comment l'installer.
Merci, Zhenniang.
Tu arrives à l'atelier,
commence par tresser les mèches de lampe.
Maintenant que l'atelier fabrique de l'encre,
on utilise beaucoup de mèches.
Ici, tu n'auras pas à supporter la fumée
et tu n'auras pas besoin de fournir beaucoup d'efforts.
Zhenniang,
ce travail pour moi,
n'est-ce pas un peu
du gâchis de talent ?
Je pourrais aider à mélanger l'encre,
ou bien gérer l'entrepôt.
À l'atelier,
Tu dois m'appeler Maître Zhen.
Puisque Tante Chunhua t'a confié à moi,
une fois entré dans l'atelier d'encre,
tu devras suivre toutes mes règles.
Travailler à l'atelier d'encre demande de la patience.
Tu vas tresser des mèches de lampe ici.
Ça va aussi corriger ton insatiable avidité
et ton habitude de regarder partout.
Il faut bien te discipliner.
Une fois que ce sera fait,
chaque étape de la fabrication d'encre,
je serai prêt à te les enseigner une à une.
Mais si je découvre la moindre trace de déloyauté,
oublie l'atelier d'encre,
toute la famille Li
ne te laissera aucune place.
Oncle,
ce que je viens de dire,
tu as bien compris ?
Alors, ce travail, tu peux le faire
ou pas ?
Je peux le faire, bien sûr que je peux !
Maître Zhen a raison de me réprimander.
Si moi, Li Decai, je trahis encore Chunhua,
si j'ai encore des intentions déloyales,
que je sois foudroyé par le ciel !
Que je meure d'une mort horrible !
Je...
Oncle Jingdong,
où est ce bon à rien ?
Ne vous inquiétez pas, Oncle Jingdong.
Je l'ai assigné à tresser des mèches de lampe.
Bien.
Je ne crois pas
que Li Decai
puisse rester sagement à l'atelier d'encre.
Pour être honnête,
je n'y crois pas non plus.
Mais plutôt que de s'inquiéter tout le temps,
autant le garder à l'atelier d'encre
et le surveiller de près.
Zhenniang,
c'est une affaire de famille de la Sixième Branche,
je te cause encore des ennuis.
Demain, je pars pour la pinède du district voisin.
Il me faudra au moins une dizaine de jours.
Occupe-toi bien de la maison et de l'atelier.
Ne vous inquiétez pas, Oncle Jingdong.
Je ferai de mon mieux.
Le voyage sera pénible, prenez soin de vous.
Gou'er,
voici les marchands de colle que Maître Zhen et moi avons sélectionnés.
Va faire un tour
et dis-leur de livrer la colle de vessie de poisson au plus vite.
D'accord, j'y vais.
Soyez tranquille.
Ma colle est impeccable.
Mais... mais pourquoi
la vérifier encore une fois ?
Y a-t-il un problème à la vérifier ?
Aucun problème.
Maître Zhen,
cette colle
a été préparée selon les exigences de l'Intendant Shao.
Des poissons élevés par nous-mêmes,
dont on extrait la vessie et raffine la colle dès la pêche.
Dans un rayon de cent lieues autour de Huizhou,
renseignez-vous,
vous ne trouverez pas de meilleure colle que la mienne.
Monsieur ne sait peut-être pas,
mais pour l'achat de colle chez Li Mo,
nous vérifions toujours chaque baril.
Nous devons inspecter en alternance
pour être rassurés, n'est-ce pas ?
Bien sûr.
Entreposez-la.
Vous serez satisfait, c'est garanti.
Allez, donne-moi le bordereau.
Suivez-moi pour le cachet.
D'accord !
Par ici.
Allez, tout le monde, encore un effort !
Cette colle n'est pas mal en fait.
Fang,
tu dois bien mélanger cette encre.
Mets-y plus de force.
Zhenniang,
cette encre va prendre toute la nuit.
Tu devrais rentrer dormir un peu,
et revenir vérifier demain matin.
Non, je ne serai pas tranquille.
Je préfère rester avec vous.
La saison des pluies est arrivée plus tôt cette année.
Cette colle ne se conserve pas.
Tout le monde,
merci pour vos efforts.
Il faut travailler toute la nuit.
Je vous demande encore un effort.
D'accord !
L'odeur ici est vraiment insupportable.
Tu attends ici de toute façon,
pourquoi tu n'irais pas à l'intérieur ?
Je t'appellerai quand ce sera prêt.
D'accord, je vais à l'intérieur un moment.
Je viendrai te remplacer tout à l'heure.
Bien.
Merci pour ton aide, Zhengshen.
Ne t'inquiète pas.
Comment ça se fait que tu sois là ?
Regarde,
ma mère l'a préparé.
Pourquoi c'est toi qui l'apportes ?
J'ai croisé ta mère en venant à l'atelier.
Elle a deviné
que tu passerais la nuit ici ce soir.
Alors elle t'a préparé du bouillon de poulet.
Moi, je me suis porté volontaire
pour jouer les livreurs.
Et voilà, je te l'ai apporté.
Mais
comment sais-tu que c'est ta mère qui a fait ce bouillon ?
Je l'ai senti.
Quand ma mère fait du bouillon,
elle aime y mettre de l'écorce de mandarine et de l'astragale.
J'en bois depuis mon enfance,
je le reconnais à l'odeur.
Tu as vraiment un nez fin !
Bien sûr que mon nez est fin !
Dans notre famille de fabricants d'encre,
dès l'enfance, on doit s'entraîner les yeux bandés
à sentir et identifier l'encre.
Quand on était petits, Zhengshen et mon frère
détestaient cet exercice,
mais moi j'étais particulièrement douée.
Je réussissais toujours
devant mon grand-père et ma grand-tante.
À l'époque, chaque fois que je devinais juste,
ma grand-tante me donnait un gâteau sucré.
Au début, c'était pour les gâteaux
que j'ai entraîné mon nez.
Quand ma grand-tante se réveillera,
je vais lui montrer
l'encre Yiyuan et l'encre Shize.
Et à ce moment-là,
je lui demanderai deux gâteaux.
Avant, il y avait l'encre Qiyan et l'encre Fujin.
Maintenant, il y a l'encre Yiyuan et l'encre Shize.
Je crois qu'à l'avenir,
tu vas créer encore plus d'encres de meilleure qualité.
Et ta grand-tante pourra toutes les voir.
En parlant de fabrication d'encre,
quelle coïncidence !
Quand tu es arrivé à Huizhou,
je venais juste de commencer à apprendre.
Et maintenant,
j'ai déjà créé quatre encres.
Comme ces vieux maîtres fabricants d'encre,
y compris mon grand-père,
dans toute leur vie,
ils n'ont réussi à produire que quelques bonnes encres.
Que j'aie eu une telle chance,
c'est grâce à toi.
Alors tu dois dire
que mon flair est unique au monde,
j'enrichis tous ceux en qui j'investis.
Je me demande bien qui
à cause de l'affaire de l'encre tributaire
a perdu son poste.
Tu ferais mieux de rester avec moi
et de penser à comment te relever.
Mais même si tu récupères ton poste plus tard,
on pourra toujours
faire affaire avec l'encre Shize ensemble.
On va vendre cette encre Shize à la capitale.
Si on peut la vendre à un lauréat du concours impérial,
on va faire fortune !
Bien, bien, j'attends ça avec impatience.
Quelle est cette odeur ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Tout le monde, arrêtez vite !
Arrêtez !
Arrêtez tous !
Effectivement.
Comment toute cette colle a-t-elle pu se gâter ?
Zhenniang,
j'ai vérifié,
la colle de peau de bœuf va bien,
c'est juste cette colle de vessie de poisson.
Ce truc craint l'humidité.
C'est pas à cause de la pluie ?
Cette petite pluie ne pose pas de problème.
De plus, ces murs
sont mélangés avec du poivre de Sichuan anti-humidité.
Même si le sol remonte de l'humidité,
ça ne peut pas être à ce point en une nuit.
Avant d'entrer dans l'entrepôt,
j'ai vérifié toutes ces colles une par une avec l'intendant Shao.
Comment ont-elles pu se gâter soudainement ?
Cette serrure n'a pas de problème non plus.
Je l'ai vérifiée, elle n'a pas été endommagée.
Et la dernière fois, c'est moi et l'intendant Shao
qui l'avons fermée ensemble.
Frère Zhengshen, Patron Qi,
toute l'encre préparée ce soir, toute la colle bouillie,
rien ne doit être jeté.
Et aussi,
les ouvriers qui ont préparé l'encre ce soir,
qu'ils restent dormir ici pour la nuit.
Avant que cette affaire soit éclaircie,
il faut absolument garder le secret.
Sois tranquille, voici la clé.
C'est vraiment grave !
Du côté de l'encre Shize, ils attendent toujours qu'on livre.
Intendante Zhen,
on doit vite trouver une solution
pour remédier à temps !
Comment remédier ?
Ne vous donnez pas cette peine, mon oncle.
Je vais trouver un moyen de tirer ça au clair.
C'est toi qui as vérifié la colle,
c'est toi qui as signé le bon.
Comment veux-tu enquêter ?
Tu vas enquêter sur
qui a falsifié ton écriture
ou qui t'a ensorcelée ?
C'est moi qui ai vérifié la colle.
Elle n'avait aucun problème avant d'entrer dans l'entrepôt.
Oui,
c'est moi et l'intendante Zhen qui l'avons vérifiée ensemble.
La colle était de bonne qualité quand elle est arrivée.
Quelqu'un a dû trafiquer après son entrée dans l'entrepôt.
Il faut bien tirer cette affaire au clair.
C'est vrai, je l'ai vu aussi.
Alors vérifions qui possède les clés de l'entrepôt
et la vérité éclatera, n'est-ce pas ?
Les clés de l'entrepôt,
l'intendant Shao, l'oncle Jingdong et moi
en avons chacun une.
Eh bien voilà.
Belle-sœur,
notre famille a toujours agi avec justice.
Maintenant que le troisième frère est absent,
vous êtes la seule à pouvoir décider ici.
Zhen en tant que gérante,
manque clairement de compétence.
À mon avis,
il faudrait d'abord lui retirer son autorité de gestion.
Jiangyue,
voyons ensuite l'ampleur des dégâts
et comment les réparer.
Quatrième tante,
tant que l'affaire n'est pas élucidée,
mon autorité de gestion,
je ne la céderai pas.
Zhen,
Grande tante,
la priorité actuelle
est de démêler la vérité,
de compléter les matières premières
et de produire ce lot d'encre Shize.
Pour ce lot d'encre,
je ne peux pas reculer.
Une fois l'encre livrée,
si l'on découvre que c'est vraiment ma négligence,
sans que personne n'ait à le dire,
j'irai moi-même présenter mes excuses devant la septième grand-mère.
Zhen,
si on refait l'encre,
serons-nous à temps ?
En agissant immédiatement, on devrait pouvoir y arriver.
Bien.
D'habitude dans cette famille,
mes paroles n'ont jamais eu beaucoup de poids.
Mais aujourd'hui, le troisième frère est absent aussi,
il faut bien qu'un homme dans cette famille
se manifeste pour soutenir les choses
afin qu'on puisse en discuter, n'est-ce pas ?
Ne parle pas de tout ça,
dis ce que tu as à dire directement.
Decai,
si tu as quelque chose à dire,
n'hésite pas.
Ces derniers jours, j'ai entendu dire
que depuis que notre famille
utilise l'huile de résine de pin extraite pour faire l'encre,
après que cette nouvelle s'est répandue,
partout on l'imite.
Parmi ceux qui réussissent bien,
il y a quelques maisons.
Il se trouve que je connais
les gérants de ces maisons.
Le temps presse maintenant,
pourquoi ne pas me laisser faire un voyage
pour acheter un lot de ces encres
similaires à l'encre Shize
afin de résoudre cette urgence ?
Ça semble être une solution.
Beau-frère a déjà quitté son poste de commerçant itinérant,
je n'aurais pas pensé qu'aujourd'hui, concernant les nouvelles extérieures,
tu restes toujours aussi bien informé.
C'est une solution de dernier recours.
Belle-sœur,
si vous pensez
que cette méthode est réalisable,
alors donnez-moi un peu d'argent.
Ah oui,
avec mon statut actuel pour négocier avec eux,
ce ne serait pas approprié.
Pour que cette affaire aboutisse,
je demande à la gérante Zhen de me prêter le sceau pour quelques jours.
Mon oncle est entré à l'atelier d'encre depuis moins de quinze jours,
il n'a pas fabriqué beaucoup de mèches,
alors c'est là-dessus qu'il concentrait son attention.
Aujourd'hui, je vais être clair.
Maintenant, c'est moi, Li Zhen, qui dirige la famille Li.
L'argent que tu veux, tu n'en auras pas un sou.
Quant au sceau de la famille, n'y pense même pas.
L'encre Shize est l'encre Shize.
Livrer une autre encre, ce serait de la fraude.
Si je ne peux pas livrer l'encre,
je préfère perdre de l'argent
plutôt que de faire ce commerce malhonnête.
Maître Zhen !
Le maître Zhang amène le commissaire aux études à l'atelier.
Le commissaire aux études ?
Que viennent-ils faire à l'atelier ?
Ils disent avoir entendu dire que l'encre Shize avait des problèmes
et viennent demander des explications.
Entendu dire ?
Encore des rumeurs.
Maître Zhen, vous voilà.
Monsieur le Commissaire, vous nous rendez visite si tôt,
Li Zhen, maître de Li Mo, ne vous a pas accueilli comme il se doit,
veuillez m'en excuser.
Maître Li,
l'encre Shize développée par Li Mo
a profité aux étudiants modestes de Huizhou.
L'encre Shize est devenue
le premier choix des étudiants de Huizhou pour les examens d'automne.
C'était une belle histoire.
Mais j'ai entendu le maître Zhang et les autres dire
que l'encre Shize que vous fabriquez actuellement a des problèmes.
C'est moi qui ai personnellement nommé et recommandé cette encre.
S'il y a vraiment un problème,
comment vais-je expliquer cela aux étudiants ?
Intendant Shao,
notre encre a-t-elle un problème ?
Non.
Gou'er, tu as entendu quelque chose ?
Eh bien...
Nous ne savons rien,
et nous ignorons d'où viennent ces rumeurs.
Comment en avez-vous eu connaissance ?
Li Zhen,
c'est de votre atelier que vient l'information.
Notre atelier ?
Le maître Zhang connaît donc quelqu'un de notre atelier ?
Je me demande qui c'est.
Peu importe qui me l'a dit.
Dis-moi juste si la colle pour fabriquer l'encre
a un problème ou non.
Toute l'encre Shize fabriquée
est-elle devenue inutilisable ?
Si cela nuit à la réputation de Monsieur le Commissaire
et que les étudiants se révoltent,
pourrez-vous en assumer les conséquences ?
Il n'en est rien.
Monsieur le Commissaire,
notre Li Mo à Huizhou
jouit d'une réputation vieille de plus d'un siècle.
Nous n'avons jamais manqué à notre parole.
Je vous garantis
qu'à la date de livraison,
Li Mo livrera la quantité promise.
Puisque tu dis que l'encre sera livrée comme prévu,
alors emmène-nous voir l'encre que nous avons commandée
pour vérifier qu'il n'y a vraiment aucun problème.
Je vous en prie.
Monsieur,
vous ne savez peut-être pas
que nous avons une règle pour la fabrication d'encre :
le lieu de fabrication est sacré, les étrangers ne peuvent y entrer.
Quelle règle ridicule !
Je pense que tu as quelque chose à cacher.
Notre maître Zhen
ne vous a pas encore autorisé à entrer.
Monsieur,
vous ignorez certaines choses.
Le processus de fabrication de l'encre est complexe,
la moindre erreur risque de la détériorer.
De plus, la date de livraison n'est pas encore arrivée,
il n'y a aucune raison de venir nous embêter.
Si vous entrez de force,
l'encre sera vraiment gâchée.
Dans ce cas,
comment vais-je vous expliquer cela, Monsieur le Commissaire aux Études ?
Si les étudiants se mettent à protester,
iront-ils se plaindre au Commissaire aux Études
ou à vous, Maître Zhang ?
Maître Zhang,
l'atelier d'encre a ses propres règles,
ne les enfreignons pas.
Merci, Monsieur.
L'examen d'automne est une affaire sérieuse, on ne plaisante pas avec ça.
Je vous prie de bien vous comporter.
Ne me mettez pas dans l'embarras.
Li Zhen comprend.
Au revoir, Monsieur.
Tu comprends tout à l'école ?
Belle-sœur,
j'ai quelque chose à vous dire.
De quoi s'agit-il ?
Quelles sont vos intentions au juste ?
J'ai entendu dire que cette fille ose même tromper le Commissaire aux Études.
Aujourd'hui, elle s'en est sortie,
mais si elle ne peut pas livrer la marchandise ?
Allez-vous rester les bras croisés
et laisser la famille Li être impliquée ?
Je comprends ce que tu veux dire,
mais nous devrions faire confiance à Zhenniang.
Lui faire confiance, c'est la ruine de cette famille !
Belle-sœur,
j'ai fait des erreurs,
mais je suis la belle-fille de la famille Li,
mon cœur est avec la famille Li.
Li Zhen, non.
Une personne que nous avons chassée de la famille,
même si elle a mille qualités,
peut-elle ne pas garder rancune ?
Au fond, nous ne sommes pas de la même famille.
Tu affiches de la tolérance,
mais tu dois rester sur tes gardes.
Alors selon toi,
que devrions-nous faire ?
Demander aux anciens du clan d'intervenir
et forcer Li Zhen à céder le pouvoir.
Le temps presse,
pourquoi ne pas me laisser y aller
et acheter des encres similaires à l'encre Shize
en quantité
pour résoudre cette urgence ?
L'encre Shize est l'encre Shize.
Si je ne peux pas livrer,
je préfère perdre de l'argent
plutôt que de faire ce commerce trompeur.
L'encre Shize est devenue le premier choix
des étudiants de Huizhou pour l'examen d'automne.
S'il y a le moindre problème,
comment vais-je l'expliquer aux étudiants ?
Mère,
ne t'inquiète pas.
Même si cette commande nous fait perdre de l'argent,
tant que j'ai mes mains et mes pieds,
je pourrai comme Zhen
commencer par préparer la suie pour d'autres ateliers
et reconstruire la famille Li petit à petit.
Bon enfant.
Le plus important pour toi maintenant, c'est d'étudier sérieusement,
ne t'occupe pas du reste.
L'encre Shize est différente des autres commandes.
Je trouve que
ce que dit Decai est aussi une solution.
Même si ce n'est pas l'encre de notre famille Li,
c'est mieux que de ne rien pouvoir remettre.
Vous avez entendu ce qu'a dit Monsieur le Commissaire aux Études.
Si on ne peut vraiment pas remettre l'encre,
et que ça affecte les examens d'automne,
on risque la prison.
Ma tante,
réfléchissez-y.
Notre atelier d'encre vient d'avoir un problème,
et Li Decai a déjà toute une série de solutions.
D'abord il dit qu'il faut récupérer l'encre,
puis il dit qu'il faut verser de l'argent,
et il veut même notre sceau familial.
Cet atelier,
Maître Qi le surveille de près,
aucune information ne peut fuiter.
Pourtant, le Commissaire aux Études est arrivé aussitôt.
Réfléchissez bien,
tout ça est forcément lié à Li Decai.
Tu veux dire
que tout ça, c'est Decai qui manigance ?
Exactement.
Comment est-ce possible ?
Il n'a pas ce courage.
Même s'il ne peut pas agir seul,
derrière tout ça,
il y a forcément d'autres personnes.
Tu as raison.
Ce qu'on doit enquêter, on va enquêter.
Mais maintenant, le plus important c'est de remettre l'encre.
Remettre l'encre, tu comprends ?
Maintenant, la seule solution,
c'est cette idée proposée par Decai.
Pourquoi tu ne veux pas essayer ?
Ma tante,
je vous ai dit tant de choses,
comment se fait-il que vous ne compreniez toujours pas ?
Si j'écoute vraiment Li Decai,
notre famille Li sera vraiment finie.
Zhenniang,
tu ne lui fais pas confiance,
ou tu as peur que quelqu'un prenne ta place de régente ?
Ce droit de régence, c'est la septième grand-mère
qui me l'a confié de ses propres mains.
Si on doit le reprendre,
c'est elle qui doit le faire en personne.
L'encre Li,
je ne la confierai à personne d'autre.
Ma tante,
il y a d'autres affaires à l'atelier,
je vais m'en occuper.
Réfléchissez-y bien aussi.
Zhenniang.
Zhenniang !
Je sais ce qui s'est passé avec la colle.
C'est grave !
Ma tante a convoqué tous les anciens du clan Li,
ils veulent que tu retournes à la maison principale pour répondre de tes actes.
Vénérables anciens, je vous en prie.
Zhenniang salue les vénérables anciens.
La septième dame est gravement malade,
il n'y a personne pour superviser la famille,
et toi, tu causes un tel désastre !
Si Madame Sun ne m'avait pas informée,
l'encre Li aurait sans doute été détruite entre tes mains,
qui sait.
Pour l'avenir de l'encre Li,
remets le sceau familial.
Zhenniang vient à peine d'arriver
et déjà les anciens me réprimandent.
Permettez-moi de me défendre.
Concernant l'affaire de la colle de poisson,
j'ai déjà élucidé la vérité.
Je demande aux vénérables anciens de juger avec sagesse.
Gou'er.
Merci à ma quatrième tante.
Ça...
Merci beaucoup, ma quatrième tante.
Messieurs les anciens du clan, regardez.
Cette affaire de colle de poisson,
quelqu'un a trafiqué ce tonneau de colle,
il a changé le fond du tonneau
sans faire d'imperméabilisation.
Ces derniers jours, il a plu sans arrêt,
le fond du tonneau a pris l'humidité,
c'est ce qui a causé la détérioration de la colle de poisson.
Zhenniang,
on dirait bien que
c'est le marchand de colle qui a fait le coup.
Qui est cette personne ? L'avez-vous attrapée ?
Quand je suis allé l'arrêter,
cette personne s'était déjà enfuie.
Maintenant, les choses sont claires.
Cette affaire de colle de poisson,
c'est quelqu'un qui a délibérément voulu nuire à la famille Li.
Il se pourrait même
qu'il y ait un complice à l'intérieur.
Du côté de l'atelier d'encre,
Zhenniang a déjà envoyé quelqu'un acheter de la colle de poisson en urgence
pour fabriquer l'encre Shize à pleine capacité.
Je vous prie, messieurs les anciens, de ne pas vous inquiéter.
Il faut attraper celui qui nous a nui,
mais l'urgence, c'est de livrer l'encre !
À mon avis,
il faut que Decai aille rapidement acheter de l'encre finie
pour garantir la livraison dans les délais.
C'est le plus important.
Oui.
Belle-fille de Jingyuan,
suivons plutôt la méthode dont nous avons convenu.
Grande tante,
le plus important maintenant,
c'est de livrer l'encre.
Zhenniang,
pourquoi ne pas le remettre d'abord ?
Grande tante,
acheter de l'encre, c'est boire du poison pour étancher sa soif,
les conséquences seront infinies.
Ce sceau de chef de famille,
je ne le remettrai jamais.
Comme prévu,
cette Li Zhen
est vraiment têtue et obstinée.
Ancien du clan, ne vous fâchez pas.
Li Zhen est jeune,
elle ne connaît pas la gravité de la situation.
Je pense qu'elle ne veut pas remettre le sceau
parce qu'elle ne fait pas confiance à Li Decai.
Votre belle-fille a une solution.
Pourquoi ne pas demander à Li Zhen de remettre le sceau à la grande belle-sœur ?
La grande belle-sœur et Decai iront ensemble acheter l'encre.
Cela convaincra tout le monde
et résoudra l'urgence du moment.
Exactement !
Decai n'apprend l'art de l'encre que depuis quelques jours
et en plus, il est entré par mariage dans la famille Li.
Que Zhenniang ne me fasse pas confiance,
c'est normal.
Mais si la grande belle-sœur pouvait y aller avec moi,
ce serait certainement plus sûr !
Je trouve que cette solution est faisable.
La belle-fille de Jingyuan a bon cœur
et a passé le plus de temps auprès de la vieille dame.
C'est toi qui vas t'occuper de cette affaire.
Decai,
tu vas l'assister.
Oui.
Li Decai,
je t'ai vraiment fait trop d'honneur, pas vrai ?
Si je ne te fais pas confiance,
tu ne sais vraiment pas pourquoi ?
Tu as d'abord entretenu une maîtresse en secret
et tu as revendu de la laque brute dans le dos de tante Chunhua pour t'enrichir.
Si tante Chunhua ne m'avait pas suppliée encore et encore,
comment aurais-je pu te laisser travailler à l'atelier d'encre ?
À peine quelques jours après ton arrivée à l'atelier d'encre,
cette affaire de colle de poisson éclate.
Toi, ce genre de traître,
comment pourrais-tu être si bienveillant envers la famille Li ?
Je te demande,
toi et ces marchands d'encre,
vous étiez déjà de mèche,
attendant juste de soutirer l'argent de la famille Li, hein ?
Ou alors,
dans cette affaire de colle de poisson,
c'est toi le complice de l'intérieur ?
Li Zhen,
tu ne veux pas rendre le sceau du chef de famille,
alors tu me balances toute la merde dessus !
Même si je ne suis qu'un gendre sans importance,
je ne peux pas te permettre
de m'accuser ainsi sans raison !
Li Decai,
pour la famille Li,
je me suis dévoué corps et âme,
avec une loyauté absolue !
L'affaire de la laque brute aurait déjà dû te coûter cher.
Insolent ! Li Zhen,
devant les anciens du clan, tu oses lever la main sur un aîné !
Zhen,
Tian Jiangyue,
avec toutes tes manigances,
ne crois pas que j'ignore ce que tu veux faire.
Aujourd'hui, tu veux juste te servir
des anciens du clan et de ma tante
pour me forcer à rendre le sceau du chef de famille
et me chasser de la famille Li, pas vrai ?
Je te le dis,
les temps ont changé.
Je ne vais pas te laisser faire.
Si je découvre que tu es impliquée
dans cette conspiration,
je ne te pardonnerai certainement pas.
Quelle arrogance !
Aujourd'hui,
selon les règles ancestrales,
nous allons rédiger une délibération
pour te destituer immédiatement de ta position de chef de famille.
Les règles ancestrales ?
Quelles règles ancestrales ?
Messieurs les anciens, vous avez sans doute oublié
que notre huitième branche a déjà été exclue du clan.
Si on veut vraiment être précis,
moi, Li Zhen, je ne suis même pas membre de la famille Li,
et vous,
vous n'avez aucune autorité sur moi.
C'est inadmissible !
N'est-ce pas
avoir ramené un ingrat ?
Si je suis un ingrat,
alors vous, les anciens,
vous avez l'esprit complètement aveuglé.
Puis-je demander aux anciens,
quand j'ai aidé la famille Li à restaurer l'encre antique Qiyan,
quand ils m'ont accusé à tort d'avoir volé la formule,
où étiez-vous ?
Quand l'atelier d'encre a été détruit,
que j'ai récupéré les marchands d'encre
et reconstruit l'atelier,
où étiez-vous encore ?
Quand la maladie des pins faisait rage,
que la famille Tian réquisitionnait le bois de pin,
c'est moi, Li Zhen, qui ai trouvé l'huile de résine de pin
pour aider la famille Li à surmonter toutes ces crises.
Tous ces événements,
les avez-vous tous oubliés ?
Quand les problèmes surgissaient,
je ne vous ai jamais vus aider la famille Li une seule fois.
Mais maintenant, sans discernement,
vous prenez le parti de ces misérables.
Je vous le dis,
c'est la septième grand-mère qui m'a confié la famille Li de ses propres mains.
À moins que la septième grand-mère ne se réveille
et vienne la chercher elle-même,
sinon,
peu importe qui,
personne ne pourra prendre ce sceau de chef de famille.
C'est une véritable rébellion !
Gardes !
Arrêtez cette fille rebelle
immédiatement !
Trouvez-moi le sceau de chef de famille
et rapportez-le-moi !
Je veux voir qui ose !
Tout le clan Li
ne reconnaît plus cette chef de famille.
De quoi avez-vous peur ?
Allez-y !
Qui a dit que personne ne la reconnaît ?
Oncle Jingdong,
vous êtes de retour !
Moi, Li Jingdong,
je vous salue respectueusement.
Chers aînés,
veuillez vous asseoir.
Moi,
Li Jingdong, fils aîné de la sixième branche de la famille Li,
je tiens à prendre position devant vous tous.
Ma nièce Li Zhen
est la chef de la famille Li.
Si quelqu'un n'est pas d'accord,
qu'il vienne me voir directement.
Troisième frère,
as-tu oublié ce qui est arrivé à ta jambe ?
Li Zhen a été exclue du clan,
comment peux-tu la soutenir ?
Oui !
Elle, une personne exclue du clan,
se dévoue corps et âme pour la famille Li chaque jour,
et a sauvé la famille du désastre à plusieurs reprises.
Et vous alors ?
À maintes reprises,
vous lui mettez des bâtons dans les roues,
vous la calomniez.
Chers aînés,
pour ma nièce Li Zhen,
je me porte garant.
Donnez-lui cinq jours.
D'ici là,
elle vous donnera la vérité
et
proposera une solution pour livrer la commande à temps.
Chers aînés,
qu'en pensez-vous ?
Si dans cinq jours
il n'y a toujours pas d'explication,
alors je renoncerai à mes pouvoirs de moi-même
et ne mettrai jamais les anciens du clan dans l'embarras.
Très bien.
L'affaire d'aujourd'hui s'arrête là.
Dans cinq jours,
on verra ce qu'il en est.
Chers aînés, prenez soin de vous.